"Ms. Masudo's Dressing Room."
"Ruang Ganti Nn. Masudo"
How is it?
Bagaimana?
Well...
Yah...
Is there anybody that you do not know?
Apa ada orang yang tidak kau kenal?
Is there?
Apa ada?
Yes.
Ya.
I have never seen that person.
Aku belum pernah melihat orang itu.
The man with tanned skin, brown hair and sunglasses.
Pria dengan kulit kecokelatan, rambut cokelat dan kacamata hitam.
And also that skinny man with bobbed hair.
Dan juga pria kurus dengan rambut bob.
And the man with the beard and glasses.
Dan pria berjenggot dan berkacamata.
That's all.
Itu saja.
I think the last guy is the most suspicious one.
Kurasa orang terakhir itu yang paling mencurigakan.
Huh? Why do you say so, Ran?
Hah? Kenapa kau berkata begitu, Ran?
Because he was taking pictures of a lot of people
Karena dia memotret banyak orang
saying that they looked like his friend or something like that.
mengatakan bahwa mereka terlihat seperti temannya atau semacamnya.
Then he could be my uncle, Uncle Gunji, because he's a photographer.
Mungkin dia itu pamanku, Paman Gunji, karena dia seorang fotografer.
But you don't know what he looks like, right?
Kau tidak tahu rupanya, kan?
No.
Tidak.
He used to play with me when I was little.
Dia sering bermain denganku saat aku masih kecil.
Back then, he was much skinnier and had no beard.
Saat itu, dia jauh lebih kurus dan tidak memiliki janggut.
But since he started working internationally as a photographer,
Namun sejak dia mulai bekerja secara internasional sebagai fotografer,
I haven't seen him at all.
aku belum melihatnya sama sekali.
Then what about the other two?
Lalu bagaimana dengan dua orang lainnya?
Especially that guy who doesn't take off his sunglasses
Terutama pria yang tidak melepas kacamata hitamnya
even inside the building.
bahkan di dalam gedung.
Maybe he is my instructor, Mr. Shimabukuro,
Mungkin dia adalah instrukturku, Tn. Shimabukuro
who gave me snowboarding lessons before.
yang memberiku pelajaran selancar salju sebelumnya.
I met Masateru at his snowboarding lesson.
Aku bertemu Masateru di pelajaran seluncur saljunya.
That's why we invited him.
Itulah sebabnya kami mengundangnya.
I see.
Jadi begitu.
I quit snowboarding already though.
Aku sudah berhenti bermain seluncur salju.
I think I couldn't recognize him
Kurasa aku tidak bisa mengenalinya
is because his face was always covered with goggles and a hat.
karena wajahnya selalu tertutup kacamata dan topi.
I understand.
Aku mengerti.
Then what about the man with bobbed hair?
Lalu bagaimana dengan pria dengan rambut bob?
All I can think of right now
Yang bisa aku pikirkan saat ini
is that he is the administrator of the hot spring website.
adalah bahwa dia adalah administrator situs mata air panas.
His name is Mr. Karube, I think.
Kurasa namanya adalah Tn. Karube.
A hot spring website?
Situs pemandian air panas?
Administrator?
Administrator?
Inspector, internet sites have administrators.
Inspektur, situs internet memiliki administrator.
Of course I know that!
Tentu saja aku tahu itu!
He is very shy that he didn't want to come to a party we had before.
Dia sangat pemalu sehingga tidak ingin datang ke pesta sebelumnya.
We talked to him and finally convinced him to attend our wedding,
Kami bicara dengannya dan akhirnya meyakinkannya untuk hadir,
so this is the first time we actually got to see him.
jadi ini pertama kalinya kami benar-benar bertemu dengannya.
But that person seemed to know who you were.
Tapi orang itu sepertinya mengenalimu.
He talked to Officer Yumi who was pretending to be you.
Dia berbicara dengan Petugas Yumi yang berpura-pura menjadimu.
A few days ago, I sent him a summer gift with my picture in it,
Beberapa hari yang lalu, aku mengirimkan hadiah dengan fotoku di dalamnya,
so he should know how I look like.
jadi dia seharusnya tahu seperti apa rupaku.
Inspector.
Inspektur.
I think we have to call them out, get their fingerprints
Aku pikir kita harus memanggil mereka, mendapatkan sidik jari mereka
and see if it matches the serial killer's fingerprint.
dan melihat apakah cocok dengan sidik jari pelaku.
No.
Tidak.
They came here for our wedding. We can't do that!
Mereka datang ke sini untuk pernikahan kami. Kita tidak bisa melakukan itu!
But there's no other way to find the killer.
Tapi tidak ada cara lain untuk menemukan pembunuhnya.
Hey, how did you figure out that it was the bad man's fingerprints?
Hei, bagaimana kau tahu itu sidik jari pelakunya?
The criminal is a suspect of four different homicide cases
Penjahat adalah tersangka dari empat kasus pembunuhan yang berbeda
and his fingerprints were found from one of the murder scenes.
dan sidik jarinya ditemukan dari salah satu tempat pembunuhan.
We found it on the earring the victim was wearing.
Kami menemukannya di anting yang dikenakan korban.
There was a piece of gloves on the victim's teeth.
Ada sepotong sarung tangan di gigi korban.
Which tells us that the killer put his left hand on the victim's mouth
Itu memberitahu kita bahwa pembunuh letakkan tangan kirinya di mulut korban
and stabbed the throat but the victim struggled and bit off the gloves.
dan menikam tenggorokannya, tapi korban lawan dan gigit sarung tangannya.
The killer then tried to silence the victim with his bare left hand
Pembunuh kemudian coba membungkam korban dengan tangan kirinya
and that was when he touched her earring.
dan saat itulah dia menyentuh antingnya.
We found the same fingerprints on the cooking knife
Kami menemukan sidik jari yang sama di pisau masak
that the killer left at Ms. Rei's house.
yang ditinggalkan si pembunuh di rumah Nn. Rei.
Not only we got the fingerprints,
Bukan hanya sidik jari yang kita dapatkan,
but we also got the pattern of his left palm on the knife.
tapi kami juga mendapatkan pola telapak tangan kirinya di pisau.
That's how we found
Begitulah cara kami mengetahui
the fingerprints on the earring was from the killer's left ring finger.
sidik jari pada anting-anting itu berasal dari jari manis kiri si pembunuh.
Inspector, then the killer wasn't wearing gloves
Inspektur, maka si pembunuh tidak memakai sarung tangan
when he broke into Ms. Masudo's house?
ketika dia masuk ke rumah Nn. Masudo?
No, I heard he was wearing gloves.
Tidak, kudengar dia memakai sarung tangan.
Maybe he grabbed the cooking knife with his bare hand before he broke in.
Mungkin dia ambil pisau dengan tangan kosong sebelum dia menerobos masuk.
The killer didn't leave any of his murder weapons behind
Pembunuhnya tidak meninggalkan senjata pembunuhannya
in the first four cases.
dalam empat kasus pertama.
I guess he didn't think that he would be chased off by Mr. Taira.
Kurasa dia tidak berpikir kalau akan diusir oleh Tn. Taira.
So he panicked and forgot to wipe off his fingerprints.
Jadi dia panik dan lupa menghapus sidik jarinya.
Yeah, since no fingerprints were found other than on the cooking knife.
Ya, karena tidak ada sidik jari yang ditemukan selain di pisau masak.
Let me ask you, Mr. Taira.
Izinkan aku bertanya, Tn. Taira.
Was the front door locked when you came to save Ms. Masudo?
Apa pintu depan terkunci ketika kau datang untuk menyelamatkan Nn. Masudo?
No. It was not locked.
Tidak. Tidak terkunci.
That's because
Itu karena
the house was totally dark,
rumah benar-benar gelap,
so I was groping around searching for the front door.
jadi aku meraba-raba mencari pintu depan.
Then I found the door and opened it.
Kemudian aku menemukan pintu dan membukanya.
Is there anything wrong?
Apa ada masalah?
No. Actually, I think I saw something.
Tidak. Sebenarnya, aku pikir aku melihat sesuatu.
What was it? Tell me.
Apa itu? Katakan padaku.
Please remember.
Tolong diingat.
Excuse me, this is not a place for interrogation.
Maaf, ini bukan tempat untuk interogasi.
Huh?
Hah?
What is it, Ran?
Ada apa, Ran?
Look at those three men.
Lihat ketiga pria itu.
The bobbed hair guy has a bandage on his left pinky and ring finger.
Pria rambut bob memiliki perban di jari kelingking dan jari manis kirinya.
The bearded guy with glasses has a Band-Aid on his ring finger.
Pria berjanggut berkacamata memiliki pembalut di jari manisnya.
And the one with sunglasses is keeping his left hand
Dan yang berkacamata meletakkan tangan kirinya
in his pocket all the time.
di sakunya sepanjang waktu.
They may be trying to avoid leaving their fingerprints anywhere.
Mereka mungkin berusaha tidak meninggalkan sidik jari dimanapun.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
Why don't you call them and get their fingerprints or whatever?
Kenapa tidak panggil mereka dan dapatkan sidik jari mereka atau apapun itu?
It will prove whether the killer is here or not.
Itu akan membuktikan apakah si pembunuh ada di sini atau tidak.
I don't think any of our guests is a criminal though!
Kurasa tidak ada satupun tamu kami yang yang merupakan seorang kriminal!
But Conan is already out there asking around right now.
Tapi Conan sudah di luar sana bertanya-tanya sekarang.
What? Why is that brat always like that?
Apa? Kenapa bocah itu selalu seperti itu?
Mouri.
Mouri.
Now what?
Sekarang apa?
So what happened to their left hand?
Jadi apa yang terjadi dengan tangan kiri mereka?
The man who had a bandage on said
Pria yang jari manisnya diperban berkata
he sprained his ring finger when he was playing baseball.
dia terkilir saat bermain baseball.
The one with Band-Aid slammed his hand with the door of his house.
Yang memakai pembalut berkata tangannya terkepit pintu rumahnya.
The guy with his hand in his pocket said it's just his habit.
Pria dengan tangan di sakunya mengatakan itu hanya kebiasaannya.
That's right, he's wearing sunglasses indoors to hide a stye on his eye.
Benar, dia mengenakan kacamata dalam ruangan untuk menyembunyikan bintil.
Oh, I remember it now!
Ah, aku ingat sekarang!
I saw it.
Aku melihatnya.
I saw it when Masateru came to save me.
Aku melihatnya ketika Masateru datang untuk menyelamatkanku.
It was...
Itu...
It was a stye that I saw on his right eye!
Aku melihat bintil pada mata kanannya!
What?
Apa?
A stye?
Sebuah bintil?
Then the man with sunglasses is the serial killer?
Kalau begitu, pria berkacamata itu adalah pembunuh berantai itu?
But stye usually disappears within a week.
Tapi bintil biasanya hilang dalam seminggu.
A stye.
Sebuah bintil.
Now I know who the serial killer is.
Sekarang aku tahu siapa pembunuh berantai itu.
What?
Apa?
You're telling me maybe the serial killer is here already?
Kau mengatakan mungkin pembunuh berantai sudah ada di sini?
In this wedding ceremony hall?
Di aula upacara pernikahan ini?
Yes.
Ya.
He killed one of the guests in order to get the invitation,
Dia membunuh salah satu tamu untuk mendapatkan undangan
so he can get in here.
agar dia bisa masuk ke sini.
You guys are the scapegoat for the bride and groom,
Kalian adalah pengganti untuk pasangan pengantin,
you have to be careful.
kalian harus berhati-hati.
In fact, I have some other ideas about the suspect as well.
Sebenarnya, aku juga punya ide lain tentang tersangka.
What? Other ideas?
Apa? Ide lain?
-What is it? Is there someone else you can think of? -Hey, Yumi.
-Apa itu? Apa ada orang lain yang kau pikirkan? -Hei, Yumi.
I need you to do me a favour.
Aku minta bantuanmu.
What is it?
Ada apa?
Sorry. Takagi, could you leave us for a moment?
Maaf. Takagi, bisa tinggalkan kami sebentar?
It's girl's talk, you know.
Ini pembicaraan perempuan, kau tahu.
Oh, okay!
Oh, baiklah!
I'll go to the washroom. No, I just went to washroom a while ago.
Aku akan pergi ke toilet. Tidak, aku baru saja dari toilet tadi.
Anyway, I'm going again.
Pokoknya aku pergi lagi.
Of course.
Tentu saja.
I knew it was going to be like this.
Sudah kuduga akan jadi seperti ini.
So I brought this.
Jadi aku membawa ini.
See?
Lihat?
Thanks, Yumi.
Terima kasih, Yumi.
We can't just judge who the killer is by his face.
Kita tidak bisa hanya menilai siapa pembunuhnya dari wajahnya.
Well, Ms. Masudo is not sure who those three guys are,
Yah, Nn. Masudo tidak yakin siapa ketiga orang itu,
so we should take their fingerprints
jadi kita harus mengambil sidik jari mereka
and see if it matches the killer's before the wedding starts.
dan melihat jika cocok dengan sidik jari pelaku sebelum pernikahan dimulai.
Please, you cannot do that.
Tolong, kau tidak bisa melakukan itu.
What if nothing's found?
Bagaimana jika tidak ada yang ditemukan?
What if they're all innocent?
Bagaimana jika mereka semua tidak bersalah?
I understand,
Aku mengerti,
but the only information we have about the criminal
tetapi satu-satunya informasi yang kami miliki tentang penjahat itu
is the fact that he had a stye on his right eye.
adalah fakta bahwa dia memiliki bintil di mata kanannya.
But that information can't prove anything
Tapi informasi itu tidak bisa membuktikan apa-apa
because his stye must have healed since it was six months ago.
karena bintil itu pasti sudah sembuh karena sudah enam bulan.
Don't you remember his voice?
Apa kau tidak ingat suaranya?
You heard him saying "I will never forgive you", right?
Kau mendengar dia berkata "Aku tidak akan pernah memaafkanmu", kan?
Yeah. But he was wearing a mask so his voice wasn't that clear.
Ya. Tapi dia memakai topeng sehingga suaranya tidak begitu jelas.
If the voice left an impression,
Jika suara itu meninggalkan kesan,
we would've told you six months ago.
kami pasti sudah memberitahumu enam bulan yang lalu.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
The hall staff is saying that we should start the ceremony soon.
Staf aula mengatakan bahwa kita harus segera memulai upacara.
I understand. Let's start then.
Aku mengerti. Mari kita mulai.
-Hey, hey! -We'll be there soon!
-Hei, hei! -Kami akan segera kesana!
Wait!
Tunggu!
Hey, you...
Hei, kau...
Let's go.
Ayo.
Mr. Taira.
Tn. Taira.
Mr. Taira!
Tn. Taira!
Regardless, the wedding is still going on no matter what happens.
Bagaimanapun juga, pernikahan harus tetap berlanjut.
If you guys are still worried, why don't you guys attend our ceremony
Jika kalian masih khawatir, kenapa kalian tidak menghadiri upacara kami
and check what's going on?
dan memeriksa apa yang terjadi?
I really don't expect the killer to show anyway.
Lagipula, kurasa pembunuhnya tidak akan muncul.
Hey, Mr. Taira!
Hei, Tn. Taira!
Just leave him now.
Biarkan dia.
Let him do whatever he wants to do.
Biarkan dia melakukan apapun yang dia ingin lakukan.
You know we cannot do that.
Kau tahu kita tidak bisa melakukan itu.
Now, I'll tell you what I think about this case,
Sekarang, aku akan memberitahumu pendapatku tentang kasus ini,
but it is up to you whether you believe it or not.
tapi terserah kau mau percaya atau tidak.
Okay, Inspector Megure?
Mengerti, Inspektur Megure?
It is up to you.
Itu terserah padamu.
Huh? How come nobody is around?
Hah? Kenapa tidak ada orang?
It's Takagi! I'm coming in!
Ini Takagi! Aku akan masuk!
I'm coming in.
Aku masuk.
What? No way!
Apa? Tidak mungkin!
No one's here.
Tidak ada orang di sini.
What is this?
Apa ini?
There you are, Takagi.
Disana kau rupanya, Takagi.
I just got a call from Inspector Megure.
Aku baru saja mendapat telepon dari Inspektur Megure.
He said you should stay in this room until he tells you what to do.
Dia bilang kau harus tetap di kamar ini sampai dia memberi perintah.
He really said that? What about Yumi?
Dia benar-benar mengatakan itu? Bagaimana dengan Yumi?
Oh, Inspector gave her instructions and she left.
Oh, Inspektur memberinya instruksi dan dia pergi.
Okay.
Baiklah.
But where is she going?
Tapi kemana dia pergi?
Now here comes the bride, being escorted by her father.
Ini dia mempelai wanitanya, didampingi dengan ayahnya.
Please welcome with applause.
Tolong sambut dengan tepuk tangan.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
It's been half a year, hasn't it?
Sudah setengah tahun, bukan?
My two friends!
Kedua temanku!
That's him!
Itu dia!
-Arrest him! -Yes, sir...
-Tangkap dia! -Baik!
Hey! Don't you even think about it!
Hei! Jangan macam-macam!
You think I didn't know cops are among those attendants?
Kau pikir aku tidak tahu kalau ada polisi diantara para tamu?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll disappear after cutting these two people into pieces.
Aku akan menghilang setelah memotong dua orang ini menjadi beberapa bagian.
Please, no more stupid acting.
Ayolah, jangan berpura-pura lagi.
Officer?
Petugas?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I'm the one who broke into that girl's house six months ago!
Akulah yang membobol rumah gadis itu enam bulan lalu!
Are you joking?
Apa kau bercanda?
You gotta stop this. You look pathetic.
Kau harus menghentikan ini. Kau terlihat menyedihkan.
There's no way that you are the killer.
Tidak mungkin kau adalah pembunuhnya.
How?
Bagaimana?
How do you know that he isn't the killer?
Bagaimana kau tahu bahwa dia bukan pembunuhnya?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Six months ago,
Enam bulan yang lalu,
when you went to Ms. Rei's house and chased the robber off,
ketika kau pergi ke rumah Nn. Rei dan mengejar perampok itu,
the inside of the house was totally dark.
bagian dalam rumah benar-benar gelap.
That means it was impossible to recognize him by his appearance.
Itu berarti mustahil untuk mengenalinya dari penampilannya.
You obviously couldn't know by just looking at him, right?
Kau jelas tidak bisa tahu hanya dengan melihatnya, kan?
It's the voice.
Suaranya.
Really?
Benarkah?
I thought you said the killer's voice wasn't distinct enough to identify.
Kupikir kau bilang suara si pembunuh tidak cukup jelas untuk dikenali.
I just saw him a while ago.
Aku baru saja melihatnya beberapa waktu lalu.
The police officer who has the same voice as this masked man.
Petugas polisi yang memiliki suara yang sama dengan pria bertopeng ini.
Really? Where did you see him?
Benarkah? Dimana kau melihatnya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I think it was inside the building.
Kurasa di dalam gedung.
I have to be right.
Aku pasti benar.
No one would play such a joke here.
Tidak akan ada yang melakukan lelucon seperti itu di sini.
We don't have any friend who would do things like this.
Kami tidak punya teman yang akan melakukan hal seperti ini.
You're right. This guy is my subordinate.
Kau benar. Orang ini adalah bawahanku.
But it's weird.
Tapi itu aneh.
He was by the Teimuzu River
Dia berada di tepi Sungai Teimuzu
and he got here just a minute ago.
dan dia tiba di sini beberapa menit yang lalu.
It's Officer Chiba.
Ini Petugas Chiba.
What?
Apa?
Now, let me ask you again.
Sekarang, izinkan aku bertanya lagi.
Why did you think that he was not the serial killer?
Kenapa kau berpikir bahwa dia bukan pembunuh berantai itu?
Well, that's...
Yah, itu...
Also, tell us why you opened the package you received earlier,
Dan juga, beritahu kami kenapa kau membuka paket yang kau terima tadi,
without even knowing who it was from.
bahkan tanpa mengetahui dari siapa.
Normally, people wouldn't open it without checking what's inside
Biasanya, orang tidak akan membukanya tanpa memeriksa isinya
because there might be some dangerous things in it.
karena mungkin ada beberapa benda berbahaya di dalamnya.
What was your confidence based on?
Apa yang mendasari rasa percaya dirimu?
Yes. The confidence that made you think
Ya. Rasa percaya diri yang membuatmu berpikir
that no dangerous objects would be delivered to you,
bahwa tidak ada benda berbahaya yang akan dikirimkan kepadamu
or no such person as "serial killer" would be coming.
atau tidak ada orang seperti "pembunuh berantai" yang akan datang.
I know why you were so confident.
Aku tahu kenapa kau begitu percaya diri.
Because you already
Karena kau sudah
murdered that serial killer...
membunuh pembunuh berantai itu...
at the empty warehouse by Teimuzu River.
di gudang kosong di tepi Sungai Teimuzu.
You murdered the serial killer!
Kau membunuh pembunuh berantai itu!
Come on! You have to explain it to me!
Ayolah! Kau harus menjelaskannya padaku!
How come only I have to stay in this dressing room?
Kenapa hanya aku yang harus tinggal di ruang ganti ini?
Well, they are busy right now.
Yah, mereka sedang sibuk sekarang.
Then tell me where Yumi and Ms. Sato went.
Kalau begitu, beritahu aku kemana Yumi dan Nn. Sato pergi.
Just tell me anything.
Beritahu saja apapun padaku.
Sato should be with you right now to protect you.
Sato seharusnya bersamamu sekarang untuk melindungimu.
Well, she's not here.
Yah, dia tidak ada di sini.
What? Why not?
Apa? Kenapa tidak?
That's why I'm asking because I don't see them here.
Itu sebabnya aku bertanya karena aku tidak melihat mereka di sini.
Hey, we're on a mission right now.
Hei, kita sedang dalam misi.
You got to be more serious, Ms. Sato.
Kau harus lebih serius, Nn. Sato.
What? I murdered the serial killer?
Apa? Aku membunuh pembunuh berantai itu?
All I said was the serial killer wouldn't come to this wedding
Yang aku katakan, pembunuh berantai tidak akan datang ke pernikahan ini
where all the cops are waiting for him.
dimana semua polisi menunggunya.
What does it have to do with murdering him?
Apa hubungannya dengan membunuhnya?
You know what?
Kau tahu?
Before asking me such dumb questions,
Sebelum menanyakan pertanyaan bodoh seperti itu,
you should investigate who those three guys are
kau seharusnya memeriksa ketiga orang itu
because they are people my wife doesn't know.
karena mereka adalah orang-orang yang tidak dikenali oleh istriku.
No. They are clean.
Tidak. Mereka bersih.
Because all those guys talked to Yumi
Karena semua orang itu berbicara dengan Yumi
whom they thought was Ms. Rei.
yang mereka pikir adalah Nn. Rei.
I'm sorry. You look just like my friend.
Maaf. Kau terlihat sangat mirip dengan temanku.
Hi, Ms. Masudo.
Hai, Nn. Masudo.
Hey.
Hai.
If one of them murdered and was disguised as the serial killer,
Jika salah satu dari mereka bunuh dan menyamar sebagai pembunuh berantai,
he would have avoided contact with the bride until he takes action.
dia akan menghindari kontak dengan pengantin wanita sampai dia bertindak.
That's right.
Benar.
It is too risky to talk to her
Terlalu berisiko untuk berbicara dengannya
because you don't know what the killer said to the bride.
karena kau tidak tahu apa yang dikatakan pembunuh kepada pengantin wanita.
And the bride heard their voice.
Dan pengantin wanita mendengar suara mereka.
They wouldn't know whether she remembers what kind of voice they had.
Mereka tidak akan tahu jika dia ingat suara seperti apa yang mereka miliki.
So if the killer did come here,
Jadi, jika si pembunuh memang datang ke sini,
he wouldn't want to talk with her too early.
dia tidak akan berbicara dengannya terlalu dini.
Well, we didn't notice it until Mr. Mouri pointed it out.
Yah, kami tidak menyadarinya sampai Tn. Mouri yang mengatakannya.
Then, what about their left ring finger?
Lalu, bagaimana dengan jari manis kiri mereka?
They were all hiding it, remember?
Mereka semua menyembunyikannya, ingat?
It was just a coincidence.
Itu hanya kebetulan.
But let's just that say one of them robbed Ms. Masudo's house.
Tapi anggap saja salah satu dari mereka merampok rumah Nn. Masudo.
We found the fingerprint on the cooking knife,
Kami menemukan sidik jari di pisau masak,
but the robber was wearing gloves.
tapi perampok itu memakai sarung tangan.
Which means, he touched the knife with his bare hands beforehand.
Artinya, dia menyentuh pisau dengan tangan kosong sebelumnya.
If so, then it is less likely
Jika demikian, maka kemungkinannya kecil
that they remember which hand touched the cooking knife.
jika mereka ingat tangan mana yang menyentuh pisau itu.
Therefore, they would be hiding both of their hands.
Karena itu, mereka akan menyembunyikan kedua tangan mereka.
Except you, though.
Kecuali kau.
You knew that the police was going to ask you about the fingerprint.
Kau tahu bahwa polisi akan menanyakan sidik jarimu.
So you lied that you broke your left thumb and wrist
Jadi kau berpura-pura melukai jempol kiri dan pergelangan tanganmu
while struggling with the robber,
saat melawan perampok itu
to hide your left arm with a cast.
untuk menyembunyikan lengan kirimu dengan gips.
That way, you can avoid leaving your fingerprints behind
Dengan begitu, kau tidak akan meninggalkan sidik jari
so the police won't suspect you.
agar polisi tidak mencurigaimu.
You did it because the fingerprint left on that cooking knife was yours.
Kau melakukannya karena sidik jari di pisau masak itu adalah milikmu.
You touched the knife while struggling with the robber.
Kau menyentuh pisau saat melawan perampok.
Also, we found only your left hand fingerprint
Juga, kami hanya menemukan sidik jari tangan kirimu
because your right hand was holding something.
karena tangan kananmu memegang sesuatu.
Do you remember what Ms. Rei said?
Apa kau ingat apa yang dikatakan Nn. Rei?
She groped her way through the dark house and ran.
Dia meraba-raba jalan melalui rumah yang gelap dan berlari.
But she was caught by the robber at the door.
Tapi dia ditangkap oleh perampok di pintu.
Then you came to save her
Lalu kau datang untuk menyelamatkannya
and she saw that the robber had a stye on his right eye.
dan dia melihat perampok itu memiliki bintil di mata kanannya.
If she could see a stye on his eye when you came to save her,
Jika dia bisa lihat bintil di matanya saat kau datang untuk selamatkannya,
indicates that you were holding a flashlight at the time.
itu menunjukkan bahwa kau sedang memegang senter pada saat itu.
-That tells me... -That tells me...
-Itu memberitahuku... -Itu memberitahuku...
that he knew that the electric wiring in her house had been cut
bahwa dia tahu jika kabel listrik di rumahnya telah terputus
way before he came to save Ms. Masudo.
jauh sebelum dia datang untuk menyelamatkan Nn. Masudo.
In conclusion, he was also the robber.
Kesimpulannya, dia juga perampok.
Well, luckily, you were fighting the robber on a rug.
Untungnya, kau melawan perampok di atas karpet.
Thus, you left only your fingerprint on the cooking knife.
Jadi, kau hanya meninggalkan sidik jari di pisau masak.
Otherwise, your fingerprints may have been on the floor.
Jika tidak, sidik jarimu pasti akan tertinggal di lantai.
The reason why you saved Ms. Rei
Alasan kenapa kau menyelamatkan Nn. Rei
was because you felt sorry for her while robbing her house, right?
adalah karena kau merasa kasihan padanya saat merampok rumahnya, kan?
Being betrayed by him,
Dikhianati olehnya,
the robber was waiting for the opportunity for his revenge.
perampok itu menunggu kesempatan untuk balas dendam.
But what you did was you let him break into your house,
Tapi apa yang kau lakukan adalah kau membiarkan dia masuk ke rumahmu,
display the old data about the wedding on your computer
menampilkan data lama tentang pernikahan di komputermu
and make him believe that the wedding was yesterday.
dan membuatnya percaya bahwa pernikahan itu kemarin.
Then you found him wandering around this building yesterday,
Kemudian kau menemukannya berkeliaran di sekitar gedung ini kemarin,
trying to take revenge on you.
mencoba membalas dendam padamu.
Saying that you want to apologize,
Mengatakan bahwa kau ingin meminta maaf,
you took him to the warehouse by Teimuzu River and killed him.
kau membawanya ke gudang dekat Sungai Teimuzu dan membunuhnya.
Well, am I wrong?
Yah, apa aku salah?
Yeah, that's almost right.
Ya, itu hampir benar.
But the reason I saved this girl
Tapi alasanku menyelamatkan gadis ini
was because I could get more money that way than killing her.
adalah karena aku bisa mendapat lebih banyak uang daripada membunuhnya.
You! How could you say that?
Kau! Bagaimana kau bisa berkata seperti itu?
I tried to explain it to that fool.
Aku mencoba menjelaskannya kepada orang bodoh itu.
He didn't get it, so I killed him.
Dia tidak mengerti, jadi aku membunuhnya.
All he could do was to open safes. He was a useless man after all.
Dia hanya bisa membobol berankas. Dia itu memang tidak berguna.
Yes, that's right.
Ya, benar.
Just like the police!
Sama seperti polisi!
Showing a knife in front of a serial killer?
Menampilkan pisau di depan seorang pembunuh berantai?
You police are helpless!
Kalian para polisi benar-benar payah!
Darn it!
Sial!
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Don't even think about it!
Jangan macam-macam!
Only police officers are here other than the bride's father!
Hanya petugas polisi di sini selain ayah pengantin wanita!
You cannot run away!
Kau tidak bisa lari!
Run away?
Melarikan diri?
My life's over once my fingerprints are checked.
Hidupku sudah berakhir setelah sidik jariku diperiksa.
If so...
Kalau begitu...
I may as well kill as many people as I can with me
Sebaiknya aku membunuh sebanyak yang kubisa
to the other side.
dan membawanya ke sisi lain.
Yumi?
Yumi?
Yumi!
Yumi!
Sorry!
Maaf!
I am not Miwako.
Aku bukan Miwako.
But that's Ms. Sato's clothes, right?
Tapi itu pakaian Nn. Sato, kan?
Right! We changed!
Benar! Kami bertukar!
People didn't notice because I fixed my hair in Japanese style.
Orang-orang tidak perhatikan karena aku menata rambutku dengan gaya Jepang.
You changed your hairstyle?
Kau mengubah gaya rambutmu?
The reason why I was clinging to you
Alasan kenapa aku menempel padamu
was to make Miwako wants to wear a wedding dress.
adalah untuk membuat Miwako ingin memakai gaun pengantin.
She was trying hard to become your bride.
Dia berusaha keras untuk menjadi pengantinmu.
Because she has muscles on her back,
Karena ototnya terlalu besar,
the protective vest could not fit in.
rompi pelindung tidak muat.
So where's Ms. Sato?
Jadi, dimana Nn. Sato?
I took her to the ceremony hall as Inspector told me to
Aku bawanya ke aula upacara seperti yang diperintahkan Inspektur kepadaku,
but I don't know what happened later.
tapi aku tidak tahu apa yang terjadi kemudian.
Yumi!
Yumi!
One down.
Satu tumbang.
No way!
Tidak mungkin!
Did you know?
Apa kau tahu?
Corset wires are pretty hard.
Kawat korset itu cukup keras.
Miwako?
Miwako?
Sato?
Sato?
Get out of my way!
Minggir!
Hey!
Hei!
I can't use my martial art skills in a wedding dress.
Aku tidak bisa berbuat apa-apa dalam gaun ini.
Good!
Bagus!
I forgot.
Aku lupa.
-Get out of my way, kid! -Conan!
-Menyingkirlah, bocah! -Conan!
Ran, you gotta stop him!
Ran, kau harus menghentikannya!
I had to do that, right?
Aku harus melakukan itu, kan?
-I guess so. -Ms. Sato!
-Kurasa begitu. -Nn. Sato!
Wait!
Tunggu!
Ms. Sato.
Nn. Sato.
It's over!
Sudah berakhir!
Ms. Sato!
Nn. Sato!
Takagi?
Takagi?
Yeah! I got it!
Ya! Aku mendapatkannya!
Takagi, why?
Takagi, kenapa?
Please, don't ask me.
Tolong, jangan tanya padaku.
What were you doing, Takagi?
Apa yang kau lakukan, Takagi?
Gotta be careful around those ladies. Seriously.
Harus berhati-hati di sekitar wanita-wanita itu. Sungguh.
Really? You already realized that the groom was suspicious, Officer Sato?
Benarkah? Kau sadar kalau mempelai pria itu mencurigakan, Petugas Sato?
Yeah. It wasn't hard to piece everything together.
Ya. Tidak sulit untuk menyatukan semuanya.
I noticed the second I saw the video.
Aku menyadarinya setelah melihat video itu.
Even with his wrist and thumb broken, he was able to change fast.
Meskipun lengannya terluka, dia bisa berganti pakaian dengan cepat.
That's why I thought he had a cast on just to hide his fingerprints.
Itu sebabnya aku pikir dia memakai gips hanya untuk sembunyikan sidik jari.
Besides, he hid the fact that his house was broken into.
Selain itu, dia menyembunyikan fakta bahwa rumahnya dibobol.
I see. If he called the police,
Jadi begitu. Jika dia menelepon polisi,
they will find out that he's the serial killer by his fingerprints.
mereka akan mengetahui dia adalah pembunuh berantai dengan sidik jarinya.
I figured that the bride shouldn't be beside such a dangerous man.
Aku pikir pengantin wanita seharusnya tidak berada dekat pria seperti itu.
So I became the fake bride instead of Yumi.
Jadi, aku menggantikan Yumi untuk menjadi pengantin palsu.
But you seemed glad to be wearing a wedding dress.
Tapi kau tampak senang mengenakan gaun pengantin.
Not really.
Tidak juga.
I don't look good in that kind of stuff.
Aku tidak cocok dengan hal-hal seperti itu.
Do you think so?
Menurutmu begitu?
But it was surprising, wasn't it?
Tapi itu mengejutkan, bukan?
Who would have thought the beard man was a famous photographer
Siapa sangka pria berjanggut itu adalah seorang fotografer terkenal
who made the poster for the wedding hall?
yang membuat poster untuk aula pernikahan?
Hey, just hurry past it!
Hei, cepat lewati!
It's so embarrassing. Walk faster, guys!
Ini sangat memalukan. Lebih cepat lagi!
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Go on, Yumi. Go, Takagi.
Ayo, Yumi. Pergilah, Takagi.
Come on, everyone.
Ayo, semuanya.
It was a prophetic dream, but it's over now.
Itu adalah mimpi masa depan, tapi sekarang sudah berakhir.
Izawa, Yamamoto and Murakoshi...
Izawa, Yamamoto dan Murakoshi...
Okay. Three more people to go.
Baiklah. Tiga orang lagi.
It's vandalism if you tear it down.
Ini vandalisme jika kau meruntuhkannya.
I know that.
Aku tahu itu.
What were you thinking, Chiba?
Apa yang kau pikirkan, Chiba?
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
This looks amazing, doesn't it?
Ini terlihat luar biasa, bukan?
The sign looks like a haunted house
Tanda itu terlihat seperti rumah berhantu
which you really like!
yang sangat kau sukai!
Somebody's trying to kill you?
Seseorang mencoba membunuhmu?
Hey, wasn't that the signal just now?
Hei, bukankah itu sinyal barusan?
It looked that way to me, too!
Itu juga terlihat seperti itu bagiku!
Wait!
Tunggu!
Next Conan, "Trick Versus Magic (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Trik Melawan Sulap (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Stage Light."
"Lampu Panggung"
Which type of wedding ceremony is it?
Jenis upacara pernikahan seperti apa itu?
-Is it a trick or magic? -Are you joking?
-Apa itu trik atau sulap? -Apa kau bercanda?